Continuando, en nuestro viaje
por las variables de Python,
quiero discutir algo que es muy importante
y puede que no parezca el mayor problema en este momento,
pero cuanto más avanzan
en su travesía de desarrollo de Python,
descubrirán que
hay una serie de
convenciones estándar que utiliza la industria.
Así que, aquí mismo, volveremos
a nuestro ejemplo donde tenemos dos variables,
una es el nombre, y la otro es el recuento de publicaciones.
Ahora el nombre es bastante explicativo
porque es solo una palabra.
Sin embargo, siempre que tengan una variable
que tenga varias palabras,
como el recuento de publicaciones,
la convención común es
poner un guión bajo entre las palabras.
Y la razón de esto es porque cuando otro desarrollador
venga y mire su código,
o digamos que construyen algún tipo de paquete
que alguien más usa,
entonces querrán usar las convenciones estándar
que otros desarrolladores de Python están usando,
porque por ejemplo,
si cambian el recuento de publicaciones para que se vea así,
técnicamente,
lo que pasaría es que esto funcionaría,
entonces si guardo esto aquí y lo ejecuto,
verán que todo funciona exactamente igual,
excepto que hay un pequeño problema aquí
y en realidad es un problema bastante grande
si alguna vez quieren ser desarrolladores de Python
y trabajar con otros desarrolladores de Python,
y esa es la estructura que acabo de usar aquí,
técnicamente es la forma en que
deberían estructurar sus nombres de clase Python,
y así si tienen algún tipo de variable,
en cuya creación usen esta convención,
lo que pasaría es que otro desarrollador
revisaría el código, vean que,
y esperaría que esto sea una clase y no una variable,
así que si tienen este recuento de publicaciones
invocada desde alguna otra parte del programa,
posiblemente incluso un archivo diferente,
entonces ese otro desarrollador
se encontrará con una serie de errores
porque tratarán esto como una clase,
y no como una variable,
y no estarán muy contentos con ustedes,
entonces es muy importante el uso
de las convenciones estándar.
Ahora, lo que se invoca aquí,
siempre que lo tengan y esto no es específico de Python,
esto es general en todos los lenguajes de programación,
es lo que se llama una convención
de nombres de caso de serpiente,
entonces si tuviera otra variable aquí, entonces si dijera,
una frase larga con palabras,
así como esto,
y tenía una cadena con un montón de palabras en ella
que componían una frase,
no estoy diciendo que este sea un gran nombre,
sin embargo, es un ejemplo de una situación
donde tienen cinco palabras diferentes
que componen un nombre de variable,
en la práctica esto
separará cada una de esas palabras
con un guión bajo,
y esa es una forma en que pueden escribir sus variables
para que sean mucho más fáciles de leer,
ahora si vienen de un lenguaje como JavaScript,
en JavaScript la forma en que crean una variable como esa
es que escribirían
una frase larga con palabras,
y esto se llama caso del camello.
Entonces, aquí tenemos nuestro caso de serpientes,
y luego tenemos el caso de camellos,
y literalmente no hay diferencia entre ellos,
ambos declaran variables,
ambos lenguajes JavaScript y Python las usan
en formas muy similares,
la única diferencia clave es que la convención,
porque cuando miran un programa de Python,
esperan ver variables que se usan así,
así que si ven un tipo muy largo de variable
con todos estos guiones bajos,
entienden que es una variable.
Solo para que no piensen
que estoy diciendo este tipo de cosas solo por ser exigente,
abriré y pondré esto en las notas del programa,
esto se llama PEP 8,
que es la guía de estilo oficial para el código Python.
Como podrán ver, esta es una guía de estilo muy larga,
tienen todo tipo de cosas diferentes,
como convenciones de nomenclatura,
y cómo construir cadenas entre comillas,
y espacios en blanco y qué tipo de sangría utilizar
entre tabulaciones y espacios,
y todo tipo de reglas como esas.
No revisaré la lista completa en este momento
porque es masiva
y tampoco creo que sea de mucha ayuda,
porque introduciría una serie de conceptos
que aún no hemos revisado,
así que lo que haré a lo largo de todo este curso,
e incluso en el curso avanzado,
tomaré estos conceptos,
y estaré construyendo cada uno de los módulos
que hagamos en este curso,
para coincidir con la norma PEP 8,
o al menos estará cerca de la norma PEP 8.
Al igual que cualquier otro tipo de norma publicada,
hay algo de flexibilidad,
si intentan mantenerse tan estrictos
como para seguir una sola convención,
entonces pasarán todo su tiempo
asegurándose de construir todo según la especificación
y eso puede alejarlos de lo que realmente quieren hacer
que es construir aplicaciones.
Entonces, mi preferencia personal
es encontrar las convenciones estándar,
para encontrar esas cosas
como lo que acabamos de discutir
sobre cómo construir variables
y el tipo de estructura que usan para ellas,
y entonces las sigo, y trato de
permanecer estrechamente alineado
con las otras normas,
pero definitivamente hay un poco de margen de maniobra.
Solo para que vean algunos ejemplos
que se relacionan con variables,
si vengo aquí
y hago clic en convenciones de nomenclatura,
esto pasará una cantidad de
los diferentes estilos de nombres que están ahí fuera,
todo desde minúsculas,
en minúsculas con guiones bajos,
que es el caso de serpiente,
que ya hemos discutido,
palabras en mayúsculas,
y por eso recomiendo venir por aquí
y tener una idea de lo que representa cada uno de estos,
no deben memorizarlos ni nada de eso,
es más solo quiero
que puedan familiarizarse con ellos,
y también dar algunos ejemplos
de algunas formas realmente malas de hacer las cosas,
para que sepan cómo no hacerlas,
he visto algunos alumnos que presentan sus proyectos
y cuando reviso sus archivos
veré cosas como esta.
Donde veo un nombre de variable
que usa las palabras en mayúscula
pero luego tiene guiones bajos entre cada una.
Eso, como se puede ver aquí, es muy feo,
así que recomiendo encarecidamente no hacer eso,
y esa es la razón por la cual
estoy poniendo esta guía tan temprano en el curso,
porque de esta manera, se familiarizan con la estructura,
y para que sigan las mejores prácticas
desde el primer día.
Bajo un poco más,
porque había otro elemento aquí
que quería que vieran, que son los nombres a evitar.
Indica que nunca deben usar los caracteres l,
la letra l minúscula, la letra o mayúscula o la letra i,
la letra l minúscula, la O mayúscula o la i,
una letra i mayúscula, como nombres
de variable de un solo carácter,
y la razón de esto es si se dan cuenta, esta l
y esta i mayúscula parecen casi idénticas.
Y cómo una o se parece mucho al número cero.
La razón es porque si otro desarrollador
o incluso ustedes mismos más tarde en la línea,
encuentran algún tipo de variable que sea l,
no sabrán si eso es una i mayúscula,
o si es una l minúscula, y eso puede causar confusión.
Y eso también me lleva al siguiente tema
que quería discutir en esta guía,
que son las mejores prácticas en torno a los nombres.
Como pueden ver con estos nombres, aquí mismo,
tenemos una variable muy descriptiva, se llama nombre,
así que conocemos esta variable nombre
y deberíamos estar bastante seguros
que esto almacenará un nombre.
Con recuento de publicaciones , creo que esto también es
un tipo de nombre de variable que se explica a sí mismo,
y dice que esto es un recuento de publicaciones,
así que es muy descriptivo.
Incluso esta frase larga con palabras es descriptiva
y si veo esta variable,
sabré que contiene una frase larga con palabras.
Esto probablemente no es algo que yo usaría
porque realmente no describe lo que almacena
desde una perspectiva de contenido,
así que me desharé de esto.
Pero lo principal que quiero que eviten usar,
y veo esto mucho con los nuevos desarrolladores,
y no es típicamente culpa del desarrollador,
he visto una serie de tutoriales
que usan algunos nombres de variables horribles,
que nunca verían en la industria,
así que quiero que puedan ver eso ahora mismo
para que no lo copien mas tarde.
Digamos que estoy sumando dos números,
podría comenzar con una variable llamada x
y otra variable llamada y.
Ahora bien, esto se consideraría
como una práctica bastante pobre.
Quizá haya algunas veces donde estén construyendo
una clase de muy alto nivel,
o función de alto nivel que simplemente agrega dos números
y puede usar algunos tipos bastante genéricos de variables,
pero en realidad, incluso esa no
es una gran manera de hacer esto
y la razón es porque si digo
que tengo un gran programa,
y no está claro lo que representa x,
será difícil para mi rastrear
qué tipo de valor es x y cómo puedo usarlo.
Así que no sé, si x es un número o es una cadena.
¿Es una frase, es un booleano?
Lo que significa que es un valor verdadero o falso,
¿qué es exactamente x?, no tengo idea
sin venir a ver como se declaró
y muchos de estos ejemplos
quizá no tengan mucho sentido en este momento
porque estamos viendo un programa de ocho líneas.
Sin embargo, la mayoría de los programas tienen miles
o incluso decenas de miles de líneas de largo,
y si tienen nombres como este,
puede ser muy difícil
entender exactamente lo que representan.
Así que un mejor ejemplo sería algo así como num uno.
Y entonces,
num dos.
Y así, lo que esto hace es que de inmediato
describe que esto es un número,
y representa uno
lo que significa que debería haber un dos o un tres
y deberían haber múltiplos de estos elementos,
y lo mismo aquí, así que voy,
si estoy construyendo ahora el programa
y veo esta variable num uno,
con bastante seguridad puedo tratarla como un número.
Ahora hay otros elementos en la programación
que tenemos que hacer para realizar comprobaciones,
y revisaremos algunos de esos más adelante
para asegurar que en realidad sea un número,
pero esto tiene que ver, no tanto con la programación,
sino que más bien se ajusta a las mejores prácticas,
y para asegurar que sus nombres sean muy descriptivos.
Si alguna vez han escuchado sobre los comentarios de código,
ahí es donde pueden agregar comentarios
que describan el código,
y muchas veces lo que encontré es
que si mis nombres de variables,
y mis nombres de método,
y mis nombres de clase son muy descriptivos,
o he hecho un buen trabajo al nombrarlos,
y describen los tipos
de valores que poseen,
entonces no necesito tener muchos comentarios de código
y de hecho se considera
una buena práctica en muchos lenguajes de programación
limitar sus comentarios de código
para que sus nombres de variables
y sus nombres de clase puedan ser descriptivos.
Es algo que hay que tener en cuenta lo importante que es
asegurar que sus nombres estén muy bien pensados.
Uno de mis programadores favoritos
es un caballero llamado DHH,
es el creador del framework Ruby on Rails.
Dijo que en realidad mantiene un
tesauro junto a su escritorio
porque nombrar es tan crítico para él
que trata de encontrar los nombres más descriptivos
y si no está contento con el nombre,
abre su tesauro y comprueba
para ver cuáles podrían ser algunos nombres mejores
que sean mas descriptivos.
No estoy diciendo que necesiten
tener un diccionario junto a tu escritorio,
Sin embargo, este es un desarrollador muy talentoso
que valora la denominación de variables
en diferentes construcciones de código
tanto como para hacer eso,
así que eso es algo a tener en cuenta
siempre que estén construyendo algún tipo de programa.
Asegúrense de no solo sacar nombres genéricos por ahí,
sino de pensar en ellos,
estructurarlos adecuadamente para que se ajusten
a la guía de estilo,
y que describan los valores que poseen.